又來讀聖經,生命樹跟大家看聖經人士和聖經上帝
在這裡我用了一個不是經文裡有的現代字眼
就是「靈和思維」
我發覺現在很流行說「靈和博弈」
「靈和遊戲」、「靈和思維」等等
我一直看經文的內容
我發覺數來聖經人物以色列的第一個王
是相當在思想上偏重靈和思維
我先解釋什麼叫「靈和」
「靈和思維」、「靈和遊戲」、「靈和博弈」
很多時候我們做管理、做商業等等都會用到
或者是國家大事都會用到
美國機構都會用到
美國機構和其他人與人之間的關係
有些人是非常之
我不知道是不是天生還是他小時候遭遇過什麼事
有很多人是非常之「靈和思維」
什麼叫「靈和思維」呢?
意思就是
最簡單來說
就是那些要拿的東西只有這麼多
只有這麼多,例如只有十分
如果你拿了五分,我最多只有五分
如果你拿了十分,我就會是零分
即是說我們之間自然是對抗的
不能夠合作的
就是你有我就沒有
有你沒我
於是我就要想什麼?
有我沒你
現在很多國家都是用「靈和思維」來與國家對抗
譬如某個國家我要限制你的發展
於是我增加關稅
不買你的東西和你脫鉤
於是
我這樣可以「鏈死你」
「鏈死你」就是我贏
不會想「共贏」
不會想「雙贏」
其實最好就是兩個國家一起合作發展
你有資金就出資金
你有技術就出技術
或者我有買你的技術
我有學你的技術
你又用到我的資金
大家一起合作發展不是很好嗎?
我有市場,你有技術
你有貨品就大家好
我有貨品就賣給你,你賣給我
大家合作發展最好
有些人就不是
有你沒我
有我沒你
這個就是「靈和思維」
他們不會「雙贏」,多贏
每個參與都一起贏
大家都發展好
但是我要打敗所有人
是為我獨尊
這個世界好像沒有這樣的
原來蘇羅是很偏重「靈和思維」
「靈和思維」最有趣的
很多時候他會畫一條界線
不要過界
然後那條界線越畫越過你那邊
我會先畫界線
然後把界線遷移到你那邊
遷移到你那邊,沒有,掉下去
這樣就好了
我要了
這個叫「靈和遊戲」
大家要知道我叫「Zero Sum」
「Zero Sum」
「Zero Sum」的遊戲
看看蘇羅怎樣
三會結上十四章
蘇羅偏重「靈和思維」
蘇羅說
我們現在一直累到不得了
因為我們大家都立誓
不吃不喝
如果不是要受奏助
不准吃
畫了條界線是不准動的
你只會犯了,吃了,還是說沒有吃
當然那些百姓都很好,沒有吃
但到後來真的太頂不住了
由蜜蜂追到白鵝鱗
追到這個點
怎麼走到這麼遠
累到不得了
於是生肉帶血都吃
不可以的
但蘇羅說你們犯罪不可以
來我這裡煮,我看著
我獻祭
很好
但後來又出現了
夜裡吃飽了之後
喝飽吃足
蘇羅說不如我們連夜再去追殺一次
我們跑到暈倒
他們也跑到暈倒
當然每個人都在山邊
現在不如我們再追趕非理士人
再搶掠他們
直到天亮
不留他們一人
你看到搶到什麼時候
搶到天亮就是搶到盡
如果我們要殺了非理士人
我們是不留他們一人
盡的,這個就是蘇羅的思維
殺到盡,不留一人
夜裡追他,不留一人
搶到盡,直到天亮
最後的時間
眾民就說
這句說話我用紅色
出現了兩次
這一段幾句出現兩次
百姓就說
皇上,你看怎樣好
就去行罰
我們都跟你的
你是我們的王
我們選了你
我們就跟你的
你怎樣說怎樣好
怎樣說怎樣好
廣東話是不是好一點
四個字,怎樣說怎樣好
或者五個字
你怎樣說怎樣好
你看怎樣好就去行罰
不過這個時間出了一個
是重要的,我會用螢光
來highlight
但是沒有給號碼
就是說這個是一個重點
但是不是我說的三個重點之一
今次這個祭司阿希亞厲害
大家不要出發
如果要去,我們先當親近神
哇,真厲害
本來我想用這個做我們的題目
不過後來我想說靈和遊戲多一點
靈和思維多一點
原來靈和思維真的很重
祭司說,先親近神,禱告先
敏敏先,禱告先
這樣就好,非常好
於是素蘭就說,好啊,祭司說得好
這樣就求問神了
我們下去追非利士人
可以不可以
兩個選一個
可以不可以,畫一條線,可以還是不可以
另外神說,你
很直接,跟神都這樣說的
你將他們交在以色列人手裡
不交,可不可
交不交,很直接的
只有兩樣,隨便選一樣
很靈和思維的,兩樣隨便選一樣
這樣的,可不可以
你交不交他們在我手裡
沒有怎樣的
只不過神沒有回應他
神沒有回答
你想想,如果你是素蘭
今天神沒有回答
那你會怎樣,神沒有回答
如果是你問神可不可以,他沒有回答
你會不會說,你不回答,我決定了,去
你不回答,那我不去了
這裡做了決定
又或者,要不去,要不不去
如果是素蘭,靈和就一定去,要不去
如果神沒有回答,那你會怎樣
我還有第三條路,就是等
等明天看看怎樣
等等看看怎樣
開個會,跟長老開個會
我們夠不夠實力再去追
好還是不好
我們現在已經顧到這麼尷尬
怎樣追,萬一輸了,又死人
你要想清楚
有時要去到哪裏
或者我們追到哪裏就要停
拿到多少東西就要夠
我們這裡是要的
這樣就不是靈和思維
是去到哪一個位大家都可以
即是共贏,雙贏,多贏
大家都合適
要遷就到合適的位置
神沒有回答
素蘭就想,神沒有回答
她馬上的想法就是
叫所有長老來這裡聚集
一定是今天有人犯了罪
有人犯了罪
罪與不罪,有罪無罪
當然有人犯了罪
就是不可以有人做糊塗事
可能不知道是不是,本來都幾好的
那次當眾被薩姆爾說
你做了糊塗事,怎可以這樣
這麼蠢的,糊塗這個字是蠢
當眾說,蘇萊王你蠢
做了這樣的事,自己獻祭一友
不是你做的,是祭司做的
嘩,我想真是面無無光
今次一有這些
要查誰犯罪
很硬
界線很清楚
我指著舊以色列永生的柔華起誓
就算我兒子約拿丹犯了罪
他也必死
但百姓中無一人回答他
她自己將這條線推到很遠
推到很高
一定有人犯罪
如果不是神,怎會不回答我們
這是她對神沒有回答的推論
一定有人犯了罪,所以神不回答我
如果沒有人犯罪,神一定回答
於是這樣
現在我再起誓
她每次都起誓
不要每次都起誓
當然新約聖經叫我們不要起誓
起誓有什麼不好呢
起了誓,你不能夠更改
我希望能夠做到的是
找出誰犯罪
如果誰犯了罪
我們就要追究他的罪
你要起誓
再加上我向大家起誓
會追究他的罪
如果就是我兒子犯了罪
我就是我兒子約拿丹犯了罪
也必死
為什麼無端端說自己的兒子呢
因為她很疼兒子
所有人當時都是這樣說的
其實這是他們的文化語法
其實是在說
現在我要追究你的罪,起誓
一定追究到底
應該就是我兒子約拿丹
他不如說
就是我犯了罪
都必死
拿自己的命出來
不過由於他們的說法
是會拿一個比自己重要
更重要的人物出來代表自己
以示鄭重
就算是我的兒子約拿丹犯罪
也要死
就算我犯罪,我也要死
就是這個意思
這是我來的,不過拿約拿丹
他兒子最疼的那個
更重要的人物出來
做一個牌面的說法
必死
有沒有得轉彎的
沒有
界線越劃越深
越劃越緊要
這些就是零和思維
一定死,我自己都要死
這樣就死了
但你見到百姓裡面
無一人回答
百姓其實不太贊成
不過不出聲
如果醒目的
百姓這樣
那你要留意
不過他又不得醒神
蘇羅就對以色列眾人說
第二你留意一下
又來
零和思維
你們全百姓
這麼有趣,為什麼這樣分化
你們全百姓站那邊
我和我兒子
約拿丹站這邊
中間劃來一條線
就對著幹
百姓對蘇羅說
皇上你喜歡這樣就這樣
你怎樣說怎樣好
你喜歡你是黃就好
但是你會不會這麼有趣呢
你們
所有以色列人站那邊
我和我兒子兩個站那邊
看看哪邊有罪
為什麼要這樣呢
我們一起站那邊面對上帝就好
為什麼要我這邊我這邊
然後用什麼呢
用制籤的方法來抽出哪邊有罪
唉,這樣就叫
零和到不恨
這個是他自己一直有的思維
他是偏重這個思維
一定是有罪
你死我活
這樣
一邊有罪一邊沒罪
其實有很多東西
不是簡單地
黑與白
非黑即白非白即黑
有很多是灰色的
嘩,牧師你這個人
這麼灰色地帶這麼闊的
不是灰色地帶很闊
是有灰色的
很多時候都會有的
特別是在
兩邊相處
兩國相處
社會相處
同事之間人際之間
即是說之間相處
要留一些灰色的
可以轉彎
迴旋空間
一定要零和博弈
要不就我贏了
要不就你贏了
有你沒我,有我沒你
好
你喜歡怎樣就怎樣
一人走一邊
這個分化很有趣
可以是跟我的士兵這邊
百姓那邊也可以
跟我的大臣
跟我的人站這邊也可以
又或者是
其他方式
不過你們全部百姓那邊
我和我兒子兩人站這邊
為什麼?因為我說了
如果我錯
我犯罪
我就算是
索羅和約拿丹犯罪都死
因為說了這些
如果你不說很多
於是索羅討告耶和華
以色列的神就說
求你指示實情
誰犯罪就開始制簽
誰知制簽是
索羅和約拿丹
一扔
很簡單就兩支
就看到是我和我兒子
嚇一驚
死了
那邊百姓盡都無事
這就是靈活遊戲
現在就
百姓那邊盡都無事
現在就逼到我們
逼到我們怎麼辦?
於是索羅頂住上
好了我們再制簽
只有我們兩個
看是我還是我兒子約拿丹
結果一抽
上帝都幫助
制出約拿丹
於是
兒子
是你
於是一制出約拿丹
怎樣呢?
這個靈活又出現了
就是有我無你
有你無我
於是爸爸和兒子
就分開了
是很傻的
索羅
偏重
這個靈活思維
是害了很多
制
人制
國制
家制
父子制的關係
大家要小心
不要整天搞靈活遊戲
畫紅線
很難的
有你無我
做不到朋友
我小時候都有
和隔壁同學
一張桌子
很長的
就是
兩個抽屜中間有一塊板
兩個同學
我坐在這裡
好的時候
抱頭抱頸
不好的時候
用尺度準
隨意
在我們的檯面板
中間畫一條線
最好畫一條紅線
甚至
用一把小刀
劃一條線
劃一條桌子木上的痕
不要過界
這條界就變了
靈活遊戲的開始
有你無我
我們不再通脫勾
我們不再
同一張桌子
其實我們是一起生活的
當我擦指甲的時候
它不能寫字
它擦的時候可以動
我一擦它就能震
其實我們是
一個板面
一塊木板
於是畫了之後
我拿著一把間尺
他拿著一把間尺
當時我們還流行用一條鋼
尺一尺長
他一隻手不小心伸過來
我就插進他的手裡
過界
他很生氣
他受傷之後
他又插我
有時就生氣
伸一伸他馬上縮
他插不到我
我很生氣
有時他生氣
我回來他也插我
於是我們兩個打架
其實很多時候
我們不懂得人際的關係
太偏重靈活
所以畫得很偏重
哪些人有罪
如果有罪的話
我們分開
你們百姓有罪
還是我們父子
然後再製出我們父子
約拿丹你一邊我一邊
就製出約拿丹
是你了
你不對付你兒子也不行
是很傻的辦法
應該是兒子
你犯了什麼事
有誰說了什麼
一起向耶和華認罪
可以嗎
可以
這個例子剛才
剛剛說是什麼
吃了有血的肉
這麼大件事
得罪耶和華了
都是說
大家來到認罪
再重新宰好
放了血再吃就沒問題
有沒有人被定罪
沒有
你們有罪了
但是沒有人被定罪
因為大家懂得相處
我們就悔改
約拿丹有事人悔改
不用說死罪死罪死罪
你會將他有你無我
人就是很難相處
在這裡看到
索羅是偏重靈和思維
這是我的評論
多謝大家
很多時候
在這個世界上
很多國家之間的鬥爭
是靈和遊戲
最後要用拳頭去解決問題
用軍力去解決問題
用政治
用經濟的壓力
去解決問題
令到對方死很多人
令到民不聊生
最後求你自己憐憫
幫助我們
不是這樣去相處
我們謀取合作共贏
大家一起去發展
彼此都受惠
其實有這條路
索羅是切割切割
切割不停地切割
終於令到自己
要和自己的兒子切割開
終於兩父子
都可以心裏有芥蒂
有不和有刺
最後求你自己憐憫
幫助我們
小心!
走奉耶穌命密